是雨浩 -> Itu Yuhao.
他在史莱克城最需要援军的时候 -> Dia kembali saat Kota Shrek
paling membutuhkan
回来了 -> bala bantuan
（史莱克城）
受死 -> (Kota Shrek)
Terimalah kematian kalian!
与史莱克共存亡 -> Hidup dan mati bersama Shrek!
老夫来也 -> Aku datang juga!
这座史莱克城 老夫必保无恙 -> aku pasti akan melindungi Kota Shrek.
你可愿跟本座回返星斗大森林 -> Apakah kau bersedia kembali
ke Hutan Pertarungan Bintang bersamaku
当面展示魂灵转化 -> untuk menunjukkan
transformasi roh spiritual?
我们 我们胜利了 -> Kita menang!
好美 -> Cantiknya!
这里就是星斗大森林的中心 -> Di sinilah pusat dari
Hutan Pertarungan Bintang?
它叫生命之湖 -> Namanya Danau Kehidupan.
湖水蕴含浓郁的生命力 -> Air danau mengandung banyak vitalitas.
你且饮下湖水 恢复魂力 -> Minumlah air danau ini
untuk memulihkan kekuatan roh.
好甘甜 感觉疲劳一扫而空 -> Manis sekali.
Rasa lelahku hilang seketika.
没想到 -> Tidak kusangka
被我们人类称之为大凶之地的地方 -> tempat yang disebut manusia
sebagai tanah berbahaya
竟是如此人间仙境 -> ternyata bagai surga di dunia.
这里是孕育生命的地方 -> Di sinilah tempat kehidupan dilahirkan.
是我们星斗大森林中最圣洁的生命之湖 -> Ini adalah Danau Kehidupan
paling suci di Hutan Pertarungan Bintang.
早在百万年前 这片湖泊就已经存在了 -> Danau ini sudah ada
sejak jutaan tahun yang lalu.
是它 -> Danau inilah
孕育了星斗大森林的一切生物 -> yang melahirkan semua makhluk
di Hutan Pertarungan Bintang.
它本身就是神迹 -> Danau ini sendiri adalah keajaiban.
帝天 -> Kaisar Langit.
人类 -> Manusia!
退下 -> Mundur!
帝天 -> Kaisar Langit.
你知不知道我们死了多少兄弟姐妹 -> Tahukah kau berapa banyak saudara
dan saudari kami yang mati?
死了多少同伴 -> Berapa banyak rekan yang tewas?
眼看着这些可恶的人类 -> Sekarang manusia menjijikkan ini
就要被我们全歼了 -> hampir kita musnahkan seluruhnya.
你为什么下令撤退 为什么 -> Kenapa kau memerintahkan untuk mundur?
Kenapa?
胆敢触怒本座 你想死吗 -> Berani membuatku marah, kau ingin mati?
对不起 帝天 -> Maafkan aku, Kaisar Langit.
可是 死去了那么多族人 我 -> Namun, begitu banyak anggota klan
yang mati. Aku...
人类的实力远远超过了我们的预判 -> Kekuatan manusia jauh melampaui
perkiraan kita.
而且援军已至 -> Selain itu, bala bantuan telah tiba.
如果我们不惜一切代价将史莱克城毁灭 -> Jika kita menghancurkan Kota Shrek
tanpa peduli konsekuensi,
其他人类国家会有什么反应 -> apa reaksi negara-negara manusia lainnya?
我们在史莱克城已经消耗太大了 -> Kita sudah terlalu banyak
menguras energi di Kota Shrek.
如果继续下去 -> Jika begini terus,
迎接我们的只能是灭顶之灾 -> yang menanti kita hanyalah malapetaka.
帝天 召集我们所为何事 -> Kaisar Langit, untuk apa
kau mengumpulkan kami?
(星斗大森林五大凶兽到齐了) -> (Lima monster ganas
di Hutan Pertarungan Bintang telah tiba.)
(再加上我精神之海内的冰帝和雪女) -> (Ditambah Kaisar Es dan Dewi Salju
di lautan roh-ku,)
(十大凶兽中居然有七位齐聚于此) -> (tujuh dari sepuluh monster ganas
berkumpul di sini.)
说吧人类 帝皇瑞兽为什么会献祭于你 -> Katakan, kenapa hewan kekaisaran
mengorbankan dirinya padamu?
让雪帝也出来 -> Biarkan Kaisar Salju juga keluar.
(这气息 她真的是冰天雪女) -> (Aura ini... Dia benar-benar
adalah Dewi Salju Es.)
我第一次遇见帝皇瑞兽 -> Pertama kali aku bertemu
hewan kekaisaran
就是在星斗大森林 -> adalah di Hutan Pertarungan Bintang.
最后 -> Pada akhirnya,
秋儿牺牲了自己 救下了我 -> Qiu'er mengorbankan dirinya
untuk menyelamatkanku,
也救下了被困日升城的数百年轻魂师 -> juga menyelamatkan ratusan master roh
yang terperangkap di Kota Risheng.
她是斗罗大陆的英雄 -> Dia adalah pahlawan Dunia Roh.
帝皇瑞兽 -> Hewan kekaisaran
竟选择以这样的方式走到生命的尽头 -> bisa-bisanya memilih untuk mengakhiri
hidupnya dengan cara seperti itu.
瑞兽已死 不可挽回 -> Hewan kekaisaran telah mati,
tidak dapat dipulihkan.
你们觉得他说的关于魂灵的事情怎么样 -> Bagaimana pendapat kalian tentang
spiritual roh yang dikatakannya?
有几分可信 -> Lumayan bisa dipercaya.
小家伙 -> Bocah kecil,
你有多少把握 -> seberapa yakinnya kau
能够在我们魂兽成为魂灵后还保持神志 -> bahwa monster roh bisa tetap sadar
setelah menjadi spiritual roh?
至少七成 -> Setidaknya 70 persen.
雪女当时情况特殊 -> Situasi Dewi Salju saat itu
sangat spesial.
是我老师燃尽神识堪堪救下 -> Guruku membakar kesadaran dewa
untuk menyelamatkannya.
能保持其存在已是不易 -> Untuk mempertahankan keberadaannya saja
sudah tidak mudah.
普通魂兽与魂师进行魂灵融合的话 -> Jika monster roh biasa melakukan
gabungan roh dengan master roh,
自然不会出现那种情况 -> situasi seperti itu
tentu tidak akan terjadi.
且随着我对魂灵秘法的掌握不断纯熟 -> Seiring dengan penguasaanku
terhadap spiritual roh terus meningkat,
成功率还能继续提升 -> tingkat keberhasilan
dapat terus ditingkatkan.
我觉得可以一试 -> Menurutku kita bisa mencobanya.
这次大战回来 -> Setelah kembali dari perang kali ini,
不少魂兽身受重伤 -> banyak monster roh terluka parah.
已经不是治疗所能挽回 -> Sudah tidak dapat diselamatkan
dengan pengobatan.
如果进行魂灵试验的话 -> Jika melakukan percobaan spiritual roh,
至少还能保持它们继续存在 -> setidaknya mereka dapat hidup terus.
好 那就进行尝试吧 -> Baiklah, mari kita coba.
霍雨浩 希望你能成功 -> Huo Yuhao, semoga kau berhasil.
你们返回各自领地 -> Kalian kembali ke wilayah masing-masing.
选取愿意参加实验的魂兽 -> dan pilih monster roh yang bersedia
berpartisipasi dalam eksperimen.
你就留在此地 恢复调整状态 -> Aku tetap di sini untuk memulihkan
dan menyesuaikan diri.
魂兽们若真有雨浩你这般远见 -> Jika monster roh benar-benar
memiliki visi sepertimu,
又岂会落到现在这般田地 -> mana mungkin mereka jatuh
ke keadaan seperti sekarang?
天梦哥 -> Kak Tianmeng.
魂兽们从来都学不会团结 -> Monster roh tidak pernah bisa
belajar untuk bersatu.
这次兽潮之所以能发起 -> Gelombang monster kali ini bisa terjadi
纯粹是帝皇瑞兽 -> murni karena hewan kekaisaran
关乎整座大陆所有魂兽的气运 -> menyangkut keberuntungan
semua monster roh di seluruh daratan.
而在你们人类不断发展科技 -> Sementara manusia terus
mengembangkan teknologi,
日新月异的时候 -> dan semakin maju,
它们却忙于互相征伐 -> mereka malah sibuk saling menaklukkan.
若非如此 -> Kalau tidak demikian,
天梦哥你也不会被帝天它们囚禁 -> kau juga tidak akan dipenjara
oleh Kaisar Langit dan yang lain.
不断吸收生命本源 -> dan terus diserap esensi kehidupannya.
不错 -> Benar.
这家伙虽然战斗力一般 -> Meski kekuatan tempurnya biasa saja,
精神力之强 -> tapi kekuatan spiritualnya dahsyat,
却足以匹敌邪帝邪眼暴君主宰 -> cukup untuk menandingi Kaisar Jahat,
Penguasa Tiran Xieyan.
冰帝 你也化为人形了 -> Kaisar Es, kau juga berubah
menjadi wujud manusia?
怎么样 哥跟冰冰般配吧 -> Bagaimana? Aku dan Bing
sangat serasi, 'kan?
若是当初帝天他们有意保护和培养 -> Jika dulu Kaisar Langit dan yang lainnya
berniat melindungi dan membimbing,
天梦现在 -> sekarang Tianmeng
又何尝不会是第十一头凶兽呢 -> bisa saja sudah menjadi
monster ganas kesebelas.
冰帝 -> Kaisar Es.
怎么乾坤问情谷出来后 -> Kenapa setelah keluar
dari Lembah Cinta Semesta,
你跟天梦哥的感情变这么好了 -> hubunganmu dan Kak Tianmeng
menjadi begitu akrab?
你胡说什么 -> Omong kosong apa kau?
雨浩 我与冰帝 -> Yuhao, aku dan Kaisar Es
还有雪女 -> serta Dewi Salju,
既然选择了魂灵这条路 -> karena telah memilih jalan spiritual roh,
就必然与魂兽们不再同路 -> maka pasti tidak sejalan lagi
dengan para monster roh.
但是我们出身魂兽 -> Namun, kami berasal dari monster roh.
心底里 -> Di lubuk hati kami,
还是希望魂兽能在这斗罗大陆 -> masih berharap monster roh
dapat terus hidup
继续存在下去 -> di Dunia Roh.
雨浩 -> Yuhao,
这个心愿只能靠你来完成了 -> keinginan ini hanya bisa
kau yang wujudkan.
(这里澎湃的生命气息) -> (Aura kehidupan yang bergelora di sini)
(令我修炼事半功倍) -> (membuat latihanku menjadi lebih efektif.)
(这就是当初老师说的) -> (Inilah yang dulu Guru katakan,)
(真正君临天下精神力与魂力相融的感觉) -> (perasaan sejati menguasai dunia,
menyatukan kekuatan spiritual dan roh.)
很好的拳法 -> Teknik tinju yang bagus.
不敢 -> Tidak berani.
在帝天前辈面前 -> Di hadapan Senior Kaisar Langit,
我只是萤火之光而已 -> aku hanyalah setitik kunang-kunang.
你已经足够优秀了 -> Aku sudah cukup unggul.
你身上有许多你们其他人类所没有的特质 -> Kau memiliki banyak kualitas
yang tidak dimiliki manusia lain.
在我这龙潭虎穴之中 -> Di wilayahku yang berbahaya ini,
却依旧从容修炼 -> kau masih bisa berlatih dengan tenang,
而且还能全神贯注 -> dan bisa berkonsentrasi penuh.
能做到这一点 -> Mampu melakukan ini,
就已经非常不错 -> sudah sangat bagus.
切磋而已 你尽力而为就是 -> Hanya bertanding saja.
Kau cukup lakukan yang terbaik.
你全力以赴吧 -> Kau kerahkanlah semua kekuatan.
抱元归一 -> Sumber Roh Bersatu!
(气息变得虚幻了) -> (Auranya menjadi tidak nyata.)
(仿佛已经与大自然结合在了一起) -> (Seolah-olah telah menyatu dengan alam.)
他竟然已经成长到了这等地步 -> Dia bisa-bisanya
telah berkembang sejauh ini.
不愧是穆恩的高徒 -> Tidak heran dia adalah
murid kesayangan Mu En.
这小子 -> Bocah ini
已经将人类战技 -> telah meningkatkan
teknik bertarung manusia
提升到如此程度了吗 -> ke tingkat seperti ini?
恐怕就是人类中的超级斗罗 -> Bahkan Master Dunia Super
di kalangan manusia,
也没几人能够做到 -> juga hanya sedikit yang bisa melakukannya.
多谢前辈手下留情 -> Terima kasih Senior telah mengalah.
你自己修炼吧 -> Berlatihlah sendiri.
两天后我再来找你 -> Aku akan mencarimu lagi setelah dua.
(刚才那一拳) -> (Pukulan tadi)
(按理说绝不可能伤我分毫) -> (seharusnya tidak mungkin
melukaiku sedikit pun,)
(可我却忍不住躲开) -> (tapi aku tanpa sadar menghindarinya.)
(那小子 莫非有成神之资) -> (Jangan-jangan bocah itu
berpotensi untuk menjadi dewa?)
帝天 -> Kaisar Langit.
都准备好了 -> Semuanya sudah siap?
史莱克那边的人也来了 -> Orang dari pihak Shrek juga sudah datang.
那走吧 -> Kalau begitu, ayo kita pergi.
雨浩 -> Yuhao.
帝天 我们按照约定带人来了 -> Kaisar Langit, kami membawa orang kemari
sesuai perjanjian.
话不多说 开始吧 -> Tidak perlu berbasa-basi, mari kita mulai.
现在是你证明自己的时候了 -> Sekarang adalah waktumu
untuk membuktikan diri.
但愿你的魂灵实验能够成功 -> Semoga eksperimen spiritual rohmu
bisa berhasil.
帝天 不给他身上下个禁制吗 -> Kaisar Langit, apakah tidak perlu
memasang larangan padanya?
要是他跑了怎么办 -> Bagaimana jika dia melarikan diri?
双方各自派出第一名代表过来 -> Masing-masing pihak
kirimkan perwakilan pertama.
独眼烈虎 你先上 -> Harimau Bermata Satu, kau duluan.
慢着 -> Tunggu.
这头万年独眼烈虎是我忠诚的下属 -> Harimau Bermata Satu 10.000 tahun ini
adalah bawahanku yang setia.
在这次兽潮中受了致命伤 -> Dia terluka parah
dalam gelombang monster kali ini,
已经救不回来了 -> sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
若你试验失败 -> Jika eksperimenmu gagal,
我会亲自杀掉你和对面的人类 -> aku akan membunuhmu
dan manusia di seberang sana.
我来 -> Biar aku saja.
戴华斌 -> Dai Huabin?
没想到第一个站出来的会是你 -> Tidak kusangka orang pertama
yang maju adalah kau.
当初在学院 我确实多次针对你 -> Dulu di akademi, aku memang
sering menargetkanmu.
相信你对我也没什么好印象 -> Aku yakin kau juga tidak punya
kesan baik padaku.
但一码归一码 -> Namun, ini urusan lain.
上次你救了我父亲 -> Waktu itu kau menyelamatkan ayahku.
这份人情我必须还 -> Aku harus membalas budi.
做好准备吧 -> Bersiaplah.
你要完全诚心诚意地与魂兽融合 -> Kau harus benar-benar tulus
menyatu dengan monster roh,
才能完成魂灵仪式 -> baru bisa menyelesaikan
ritual spiritual roh.
如果融合成功 它将会是你的魂灵 -> Jika penyatuan berhasil,
ia akan menjadi spiritual roh-mu.
来吧 -> Ayo.
(七环魂圣) -> (Master Roh Mulia tujuh cincin?)
(而且是拥有十万年魂环的七环魂圣) -> (Master Roh Mulia tujuh cincin
dengan cincin roh seratus ribu tahun.)
(看来我有生之年) -> (Sepertinya selama sisa hidupku,)
(真的再也没机会追上他了) -> (aku benar-benar tidak punya kesempatan
untuk mengejarnya lagi.)
魂灵之息 -> Aura spiritual roh.
请诉汝愿 -> Sampaikan keinginanmu.
魂血相振 同承共生 -> Darah roh beresonansi,
berbagi kehidupan bersama.
此身为路 此魂为引 契约永固 -> Tubuh sebagai jalan, roh sebagai penuntun,
perjanjian abadi.
焚尔残躯 铸尔新生 -> Bakarlah tubuhmu yang fana,
ciptakan kelahiranmu yang baru.
不好 它要偷袭 -> Gawat! Dia mau menyerang diam-diam!
帝掌 -> Telapak Kaisar!
大寒无雪 -> Dingin Tanpa Salju!
混蛋 你敢借机杀我族人 -> Berengsek! Beraninya kau memanfaatkan
kesempatan untuk membunuh anggota klanku!
（冰帝人形 帝皇瑞兽三眼金猊献祭之后） -> (Kaisar Es Wujud Manusia, setelah
Singa Emas Bermata Tiga berkorban,)
（生存在霍雨浩精神之海内的冰帝受到瑞兽祝福） -> (Kaisar Es yang hidup di lautan roh
Huo Yuhao menerima berkah)
（灵魂品级迅速提升 获得了化为人形的能力） -> (Tingkat roh meningkat pesat
sehingga bisa berubah jadi wujud manusia)
（面部特写 斜侧面 侧面） -> (Tampak Wajah, Tampak Samping,
Tampak Depan)
（服装背部示意图 冰帝标志） -> (Gambar Skema Belakang Pakaian,
Simbol Kaisar Es)
（雪女少女版 在霍雨浩闭关期间） -> (Dewi Salju Versi Gadis,
selama Huo Yuhao dalam pengasingan,)
（消化自身冰属性天地元力） -> (mencerna energi dunia atribut es sendiri)
（雪女的修为愈发稳固） -> (Energi kultivasi Dewi Salju
semakin stabil)
（在帝皇瑞兽三眼金猊献祭之后） -> (Setelah Singa Emas Bermata Tiga
mengorbankan diri,)
（雪女受到瑞兽祝福 进一步成长） -> (Dewi Salju menerima berkah
dan berkembang lebih lanjut)
（开始向雪帝冰天雪女的姿态慢慢演变） -> (Mulai perlahan berevolusi menuju
Dewi Salju Kaisar Es)
（雪女标志 面部特写 证明 侧面 背部示意） -> (Simbol Dewi Salju, Tampak Wajah,
Pembuktian, Tampak Samping, Belakang)
尘心 -> Chen Xin.
天下器武魂 -> Roh Pelindung Senjata di dunia
唯有你独霸剑之封号 -> hanya kau yang mendominasi gelar Pedang.
你不会明白 -> Kau tidak akan mengerti
忘却的代价是什么 -> apa bayaran dari melupakan.
倘若想要守护的人不在了 -> Jika orang yang ingin dilindungi
sudah tiada,
力量又有什么意义 -> apa gunanya kekuatan?